***** Cessna 172 (עברית)  *****
 
          לפני התנעה
1. בדיקות מסביב לפני טיסה - הושלמו
2. תדרוך נוסעים - הושלם
3. ספר מטוס - מילוי שורה
4. מושבים וחגורות - הדק וכוון
5. דלתות - סגור
6. משאבת תיחול - נעולה
7. מספק ראשי - OFF
8. מצתים - OFF
9. מתג אוויוניקה ורדיו - OFF
10. כל מתגים חשמלים - OFF פרט ל-BCN
11. מכשירי רדיו וניווט - כולם OFF
12. אוויר למאייד - קר
13. מקזז - חופשיות תנוע לכל הטווח, השאר במצב המראה
14. מצערת - סגורה
15. תערובת - עשירה ומאובטחת
16. מנתקי מעגלים - כולם בפנים
17. ברז דרק - על שניהם
18. הגאים - חופשיות, תנועה וכיוון נכון
19. בשדות מפוקחים ברש רשות התנעה

               התנעה
1. תיחול - כנרש (4-2 פעמים) אין צורך אם המנוע חם
2. סביבת פרופלר - ודא נקייה
3. מספק ראשי - BATT ONLY - ON (בלילה - אורות ניוות)
4. מצערת - קדימה 1 ס"מ
5. החזק בלמים
6. הכרז "התנעה" דרך חלון
7. מצתים - הפעל ושחרר כאשר מנוע "תופס"
8. לחץ שמן - בדוק: אם לא עלה תוך 30 שניות, כבה מנוע
9. מתנע - בדוק משוחרר (אם מתנע נשאר תפוס מד האמפר מראה טעינה מלאה)
10. מספק ON - ALT
11. מתג אוויוניקה ורדיו - ON
12. רדיו - ON (בצע בדיקת כשר)
13. טרנספונדר למצב SBY 5100
14. איפוס אופק מלאכותי
15. איפוס ג'יירו כיוון עפ"י מצפן חירום
16. מדפים - הרם עד הסוף בשלבים, בדוק פעילות ומציין, בדוק מצב מדפים בראייה
17. אור נחיתה - הדלק
18. בשדות מפוקחים בקש רשות הסעה
19. עם תחילת ההסעה בדוק בלמים - ודא עצירה; בדוק שנית ע"י טייס שני

                              לפני המראה
1. מצערת - 1700 סל"ד
2. מגנטו - בדוק (נפילה סל"ד לא תעלה על 125; ההפרש בין שמאל וימין לא יעלה על 50)
3. חימום מאיד - בדוק (נפילת סל"ד כ-100)
4. מחווני מנוע ומד יניקה - בקשת הירוקה
5. מד טעינה - תקין
6. מצערת למהלך סרק - 600 עד 800 סל"ד
7. מצערת - 1000 סל"ד
8. תיחול - נעול
9. מתג ראשי - ON
10. מצתים - שניהם
11. נתיכים - כולם בפנים
12. אוויר למאיד - קר
13. תערובת - אשירה
14. מדפים למעלה
15. ברז דלק - שניהם
16. מקזז הגה גובה - כוון למצב המראב
17. מכווני מנוע - כולם בטווח הירוק פרת ליניקה
18. מכשירי ג'ירו - מאופסים
19. מד גובה - כייל
20. טרנספונדר למצב ALT 5100
21. מושבים וחגורות - נעולים
22. דלתות התא - סגורות ונעולות
23. הגאים - חופשיים
24. תדריך להמראה רגילה + חירום
25. צלע סופית - נקייה
26. בקשת רשות להתיישר

                    לפני נחיתה: צלע עם הרוח
1. משאבת תיחול - נעולה
2. מתג ראשי - ON
3. מצתים - שניהם
4. אור נחיתה - ON
5. אוויר למאייד - קר
6. תערובת - עשירה
7. מדפים - למעלה
8. ברז דלק - שניהם
9. חגורות - נעולות
10. דלתות - נעולות
11. בלמים - ללחוצ ולהרפוד מספר פעמים

        לפני נחיתה: צלע בסיס
1. אוויר למאייד - חם
2. מנוע - קבע סל"ד ע"פ הרוח
3. קיזוז 5-3 לאחורה
4. מדפים - לפי הצורך

      נחיתה
1. מהירות גישה - מדפים למעלה - 70, מדפים למטה - 65
2. מדפים - כנדרש - בקשת לבנה בלבד
3. בגובה '500 - מדפים למטה מלא
4. נגיע - גלגלים אחוריים קודם
5. ריצת נחיתה - הורד גלגל אף בעדינות
6. בלימה - המינימום הנדרש

     אחרי נחיתה - פינוי מסלול
1. דיווח פינוי מסלול
2. מאייד - קר
3. סל"ד ל-1000
4. מדפים - למעלה
5. טרנספונדר - 5100 SBY
6. מקזז - החזר למצב המראה
7. חימום פיטו - OFF

    הדממת מנוע
1. מצערת - 1000 סל"ד
2. מכשירי רדיו וניוות - כבה
3. טרנספונדר - כבוי
4. מתגים חשמליים ואור נחיתה (פרט ל-BCN) - כבה
5. תערובת לצצב הדממה
6. מצתים - כבה
7. מתג ראשי - כבה
8. הוצא מפתח הנעה
9. נועל הגאים - הכנס למקומו
10. מנעל מצערת - נעל
11. כיסוי פיטו החזר למקומו
12. עגן את המטוס בעזרת סדים וחבלים


